[Episódio 28]
Pai, há muito tempo
sou apaixonado por Zhi Li.
Ela é um tesouro precioso para mim.
Não aceito que ninguém fale mal dela.
Construí meu próprio caminho
também para dar a ela tudo de melhor.
Eu sei.
Sei que isso ainda não basta
para provar minha sinceridade.
Por isso, aceito qualquer provação
que vocês quiserem me impor.
Nian.
Eu vi você crescer.
Sempre foi determinado
e rigoroso consigo mesmo.
Embora você seja jovem,
sempre foi o mais ponderado ao falar e agir.
Mas, sobre o casamento de Zhi Li,
eu e sua mãe jamais vamos obrigá-la a nada.
Ela mesma decidirá com quem quer se casar.
Zhi Li.
Você aceita se casar comigo?
Agora que a família Shen está em declínio,
como eu poderia me casar às pressas?
Fique tranquila.
Enquanto eu, Di Nian, estiver aqui,
jamais vou deixar ninguém
desrespeitar a família Shen de novo.
Posso pedir a Sua Majestade
que conceda nosso casamento.
Assim você entrará na família Di
com toda honra e dignidade.
Você não se importa nem um pouco
com o que aconteceu comigo?
Não me importo.
Mas você sabe,
meu coração não se cura
com um simples "não me importo"?
Mesmo que eu me case com você,
eu não vou me apaixonar por você.
Não vou forçar seus sentimentos.
Sei que este pedido de casamento hoje
é precipitado.
Mas também fiz isso
para preservar a reputação da família Shen.
Jamais tive a intenção
de me aproveitar da situação.
Se um dia você se apaixonar por outra pessoa,
eu jamais vou te impedir.
Confie em mim.
Eu nunca vou deixar que você
sofra injustiças ou seja maltratada.
Nesta vida, jamais.
Zhi Li, entendo suas preocupações.
Você merece tudo de bom
que existe neste mundo.
Não importa sua escolha,
a honra da família Shen não cairá.
Nian,
confio em você.
Eu aceito me casar com você.
[Mansão Shen]
Não se preocupe.
Daqui para frente,
estaremos sempre ao seu lado.
Tutor Imperial, senhora,
está tudo pronto lá fora.
- Está tudo pronto!
- Está pronto!
Lin, acenda!
Que lindo.
[Mansão Shen]
Que lindo!
Este é muito bonito.
Fique tranquila.
Por Zhi Li, Di Nian é capaz
de alcançar as estrelas e a lua,
mas também é capaz
de lhe dar toda a liberdade.
Isso pode ser um presente.
Então, no dia do casamento deles,
Fu Zhi e o Sr. Shen também devem voltar.
Agora que o Bando Huxiao
e seus protetores por trás
foram todos eliminados,
parabéns por realizar seu desejo,
Diretora Meng.
O que eu desejava
era também o que Vossa Majestade queria.
Se é para dar parabéns,
então sou eu quem deve
parabenizar Vossa Majestade.
Eu me lembro de você dizer
que a primeira neve
era o momento de fazer um pedido.
Você conquistou mais um grande feito.
Diga-me o que deseja.
Vossa Majestade sabe.
Meu maior desejo sempre foi
ter um lugar na corte.
Não há nenhum desejo relacionado a mim?
Acho que poder seguir lado a lado
e iluminar o caminho um do outro,
já faz esta vida valer a pena.
Não quero colocar Vossa Majestade
em uma situação difícil.
Nem quero ser gananciosa.
Então deixe que eu seja ganancioso por você.
Quero que você tenha tanto poder
quanto amor verdadeiro.
Este par de pingentes de dragão e fênix
acompanhou meus pais por mais de 30 anos.
O dragão representa o imperador,
a fênix representa a imperatriz.
Hoje, com a neve da Montanha Oeste
como testemunha,
eu entrego isso a você.
Sei que você não deseja
o posto de imperatriz,
muito menos ficar presa ao palácio interno.
Mas esta é a minha promessa para você.
Confio plenamente em Vossa Majestade.
Mas os preceitos ancestrais
não permitem isso.
Prefiro ser uma espada, uma lâmina
ou uma conselheira franca,
para que Vossa Majestade
tenha toda a glória deste mundo.
Os preceitos ancestrais são imutáveis,
mas as pessoas podem mudar.
Eu reformei a administração
e reorganizei a corte,
justamente porque não quero
me curvar a essas velhas regras.
Cargos de poder, eu darei a você.
Nesta vida, estarei ao seu lado.
Essas duas coisas nunca foram incompatíveis.
O peso deste império,
quero carregar com você.
Quero estar ao lado de Vossa Majestade,
para proteger o império,
cuidar do povo,
e trazer a paz.
[Felicidade]
Primeira reverência ao Céu e à Terra.
Segunda reverência aos pais.
Reverência entre marido e esposa.
Realizem o ritual do vinho nupcial.
Bebam juntos o vinho nupcial.
Que o casal envelheça junto.
Parabéns!
Viva!
Senhora, o Marquês dispensou os convidados.
Ele disse que a senhora está cansada hoje
e deve descansar tranquila
no aposento interno.
Ele passará a noite
no divã do aposento externo
para não incomodar a senhora.
Zhi Li.
Ainda está acordada a essa hora?
Aconteceu algo?
Já que nos casamos,
se dormirmos em aposentos separados,
o que os oficiais da corte vão dizer
se isso chegar aos ouvidos deles?
Quero ver quem se atreve
a dizer que o que temos é falso.
Fique tranquila.
Enquanto eu estiver aqui,
ninguém ousará machucá-la.
De agora em diante,
vamos viver como na família Shen.
Vá dormir.
Você recuperou a honra da minha família Shen.
Também não quero que, por minha causa,
sua reputação seja prejudicada.
Sua autoridade no exército
não pode ser reduzida nem um pouco.
Ainda mais agora que você herdou o título.
Já que me casei com você,
jamais deixarei de entender
o que isso significa.
De qualquer forma,
não quero que você sofra qualquer injustiça.
De hoje em diante,
você, Di Nian, é meu marido.
Esta Mansão Di também é minha casa.
Você me trata bem,
e também vou te tratar bem.
Zhi Li, embora já estejamos casados,
eu vou te respeitar.
Vou esperar até o dia
em que você realmente goste de mim.
Seu sorriso é lindo.
Zhi Li.
Você dorme aqui, eu durmo no divã.
Se precisar de algo à noite, é só me chamar.
[Departamento de Censores]
Diretora Meng!
Hoje está ventando muito, vista isso
para não se resfriar.
Eu mesma faço isso.
Deixe comigo.
Ainda há muitos assuntos para resolver.
Vá cuidar deles.
Fique tranquila.
Vou cumprir tudo que me foi confiado.
Pronto.
Estou indo.
Terceiro ano da era Jingyuan do Império Ning.
Grande cerimônia de sacrifício imperial.
Que os céus nos protejam
e abençoem todo o povo.
Seguindo os ensinamentos do Santo Ancestral,
que fundou os alicerces do nosso império.
Hoje, Sua Majestade oferece
os objetos rituais com respeito.
Presta homenagem ao templo ancestral,
conduzindo os oficiais civis e militares
nesta solene cerimônia.
Que as oferendas sejam aceitas.
Primeira reverência.
Segunda reverência.
Terceira reverência.
Hoje é o grande ritual
de veneração aos ancestrais.
Diante dos nossos ancestrais,
eu, pessoalmente,
promulgo um decreto de reforma.
No início do império, o falecido imperador
estabeleceu 12 preceitos ancestrais.
Após três dinastias,
os tempos mudaram.
Dentre eles, a proibição do amor
entre soberano e súdita,
o sistema de servidão perpétua,
e o sistema de escolha da imperatriz
por indicação dos ministros,
essas três já não condizem
com os tempos atuais.
Quanto ao sistema de escolha da imperatriz
por indicação dos ministros,
esse sistema foi criado para
equilibrar o poder entre soberano e súditas,
mas quase foi usado por ministros corruptos,
causando uma grande calamidade.
Após muita reflexão,
todos os antigos sistemas
que prejudicam o império
devem ser eliminados pela raiz.
Vossa Majestade, desde que o
falecido imperador estabeleceu os preceitos,
ninguém os alterou por três gerações.
Se Vossa Majestade os abolir abruptamente,
estará desrespeitando nossos ancestrais
e os ritos e regras do palácio.
Sem romper com o antigo,
não há como criar o novo.
Se seguirmos o passado
e nos prendermos às velhas regras,
isso sim seria
ir contra a vontade dos ancestrais.
Peço que Vossa Majestade reflita.
Os remanescentes de Zhongwan
ainda estão à espreita.
Fazer reformas agora
certamente deixará a corte em caos.
- Se inimigos externos se aproveitarem...
- Sem problemas internos,
por que temer ameaças externas?
Se toda a corte estiver unida,
mesmo cercados por inimigos poderosos,
o Império Ning não terá nada a temer.
Não há mais o que discutir.
Minha decisão está tomada.
E-Este é o pingente de fênix que o falecido
imperador deu à falecida imperatriz!
É o símbolo do vínculo
entre o imperador e a imperatriz.
Sua Majestade ainda não se casou.
Como um objeto tão importante
está nas mãos de uma oficial da corte?
Meng Ting Hui, que ousadia!
Se atreve a cobiçar o título de imperatriz?
No caso da falsa aprovação
como Huiyuan da última vez,
eu já suspeitava das suas más intenções.
Você diz que só busca servir à corte,
mas, na verdade, quer se aproximar
de Sua Majestade
e tomar o posto de imperatriz.
Pensando melhor agora,
quando ela enfrentou o Chanceler Gu
e armou contra a família Shen,
fazendo a reputação da Srta. Shen
ser destruída,
talvez também estivesse abrindo caminho
para se tornar imperatriz.
Suas palavras são um tanto injustas.
Se não fosse pela Diretora Meng,
como Ling Yun Fei, o Bando Huxiao,
e até Gu Qin, o traidor escondido na corte,
teriam sido punidos tão rapidamente?
Não mude de assunto.
Por que o pingente de fênix está com ela?
Fui eu quem dei a ela.
Este pingente de fênix
foi dado por mim a Meng Ting Hui.
O romance entre soberano e súdita
é proibido por lei.
Então, Vossa Majestade quer dizer que...
Exatamente.
Eu gosto de Meng Ting Hui.
Já decidi abolir o tabu do amor
entre soberano e súdita.
Vossa Majestade diz querer abolir
três antigos sistemas prejudiciais,
mas receio que, na verdade,
queira apenas eliminar este
para colocar Meng Ting Hui
no posto de imperatriz.
Essa bruxa está enfeitiçando
o coração de Vossa Majestade.
Segundo os preceitos,
ela deveria ser condenada à morte.
As 360 leis do Império Ning
não reconhecem tal crime.
Vossa Majestade!
Os chamados preceitos ancestrais,
se já não condizem com os tempos atuais,
devem ser reformados.
Hoje, Vossa Majestade quebra
um preceito por ela.
Amanhã, poderá abolir cem leis por ela.
Com o tempo, temo que esta corte
acabe sendo dominada apenas
por Vossa Majestade e Meng Ting Hui.
Então, para que serviriam cortesãos como eu?
O que há de errado em eu querer reformar?
Tudo o que faço
não é apenas por Meng Ting Hui.
Mas a existência dela
tornou minha decisão
de reformar ainda mais firme
e acelerou meus passos.
Mesmo que Vossa Majestade
tenha inúmeros motivos,
aos olhos do mundo,
não passa de estar enfeitiçado
por essa bruxa.
Será que Vossa Majestade
não teme perder o apoio do povo
e carregar o nome de um governante tirano?
Meu império,
eu mesmo assumirei
a responsabilidade por ele.
[Édito de Autocrítica Imperial]
Já redigi um édito de autocrítica imperial.
Vou anunciar ao mundo
que os méritos e erros das minhas reformas
serão julgados pelas gerações futuras.
Édito de autocrítica imperial!
Vossa Majestade,
Meng Ting Hui, sendo mulher,
detém o grande poder de supervisão.
Isso já é proibido
pelos preceitos ancestrais.
Agora, ainda mais
envolvida com Vossa Majestade...
Isso é um sinal de desgraça para o império!
O falecido imperador me concedeu
este Bastão do Dragão.
Com ele, posso punir até um soberano tirano
e os traidores da corte.
Hoje, diante dos ancestrais,
vou corrigir Vossa Majestade
em nome do falecido imperador.
Uma estrela da desgraça surgiu no mundo,
trazendo caos à ordem da corte!
Hoje, vou restaurar a ordem da corte,
e afastar os traidores
ao lado de Vossa Majestade!
Isso... Chanceler Xu.
Chanceler Xu!
Só permiti este golpe por respeito ao fato
de você ser um veterano de três dinastias.
Ah, falecido imperador...
A missão que me confiou,
não consegui cumpri-la como deveria.
Fique tranquilo,
mesmo que eu morra,
não permitirei que
Sua Majestade continue errando,
nem carregar o nome de um governante tirano.
Chanceler!
Ah, Chanceler!
Alguém! Chamem o médico imperial!
Espere.
Vossa Majestade, a menos que
revogue o édito de autocrítica imperial
e execute essa bruxa,
prefiro morrer neste salão.
Chanceler Xu, não pode morrer!
Se alguém deve morrer, que seja eu.
Fui eu quem falhou com os ancestrais.
Vossa Majestade, o legado do Império Ning
foi conquistado com muito esforço.
Por favor, ouça ao Chanceler Xu
e retire o édito de autocrítica imperial.
Pedimos a Vossa Majestade
que revogue o édito de autocrítica imperial!
Condenem Meng Ting Hui
à morte por mil cortes!
Pedimos a Vossa Majestade
que revogue o édito de autocrítica imperial!
Condenem Meng Ting Hui
à morte por mil cortes!
Vossa Majestade.
Reconheço minha culpa.
Peço para ser enviada à prisão.
Aceitarei qualquer punição.
Meng Ting Hui!
Não me arrependo.
Mas se Vossa Majestade causar a morte
de um veterano de três dinastias por mim,
nem dez mil mortes minhas
seriam suficientes para redimir isso.
Espero que Vossa Majestade
priorize o império.
Senhora, isso é uma poção de falsa morte.
Depois de tomá-lo, por 24 horas,
não haverá respiração nem pulso.
Nem mesmo o médico imperial
conseguirá detectar.
O que está fazendo?
Tirando você daqui.
Eu não vou embora.
No salão imperial,
os ministros estão furiosos.
Foi por isso que eu mesma
pedi para ser presa.
Além disso, a corrente de ouro
se rompeu de forma estranha.
Você só está enfeitiçada por um momento.
Perdeu a clareza da mente.
Só pude usar este fio de ouro flexível
para dar um empurrãozinho.
Daqui a uma hora, durante o ritual
de homenagem aos ancestrais,
será o momento perfeito
para a corrente se romper.
Está arrependida?
Você realmente acha que ele iria
contra o mundo por você?
Sua Majestade não faz isso apenas por mim.
Ele quer abolir a proibição do amor
entre soberano e súdita,
e romper com os velhos costumes
que afligem o Império Ning.
Embora o caminho seja difícil...
Se é difícil,
vamos desistir?
Vossa Majestade, estes três preceitos
foram estabelecidos pelos ancestrais.
Eles não podem ser desrespeitados!
Vossa Majestade tem uma visão grandiosa
e está disposto a abrir um precedente.
Nós, como súditos,
devemos obedecer respeitosamente.
Vejam os bons discípulos que você ensinou,
Tutor Shen.
Todos eles, por terem seu apoio,
se acham no direito de agir assim,
tratando as leis ancestrais
como uma brincadeira
e fazendo Sua Majestade
agir de forma imprudente.
Sr. Xu.
Os ritos mudam com o tempo,
e as leis acompanham as eras.
Romper com o velho
e criar o novo é inevitável.
É preciso um imperador
com coragem e determinação,
que ouse ser o primeiro a abrir esse caminho.
Embora sejamos velhos ministros,
jamais podemos ser conservadores.
O Tutor Shen tem toda razão.
As palavras de Sua Majestade naquele dia
foram um grande despertar para nós.
Hoje, ao ouvir o tutor,
nós, os mais jovens,
conseguimos ver o caminho com clareza
e fomos muito inspirados.
Isso mesmo, estamos dispostos
a apoiar Sua Majestade,
para abolir os antigos sistemas
e inaugurar uma nova era.
Você não acha que, nesses três anos
sob o comando de Sua Majestade,
a corte ficou cheia de vida
e o Império Ning se renovou completamente?
Sua Majestade chegou.
Tragam o chicote penal do Imperador Fundador.
Vossa Majestade, o chicote penal
do Imperador Fundador foi trazido.
Ainda precisa de alguém para executar.
Chanceler Xu.
Tutor Shen.
Embora os preceitos ancestrais
sejam importantes,
Vossa Majestade é o soberano supremo.
Seu corpo está ligado ao destino do império.
Como poderia permitir qualquer dano a ele?
You, você faça isso.
Eu também não ouso fazer isso.
Estou disposto a receber as sete chicotadas
no lugar de Vossa Majestade.
You, você sabe
que não foi fácil chegar até aqui.
Ajude-me desta vez.
Esta não valeu. De novo.
Vossa Majestade...
You, você sabe como bater.
Na primeira chicotada, faça sangrar.
Na segunda, rasgue a carne.
Na terceira, chegue até os ossos.
Mereço morrer mil vezes!
Primeira chicotada.
Por desafiar a vontade dos ancestrais
e abolir a proibição do amor
entre soberano e súdita,
o sistema de servidão perpétua,
e o sistema de escolha da imperatriz
por indicação dos ministros,
estes três preceitos ancestrais.
Segunda chicotada.
Por desafiar a vontade dos ministros
e declarar a determinação
de promover reformas.
Vossa Majestade!
Médico Li, rápido! Rápido!
Terceira chicotada.
Por, como Filho do Céu,
emitir um édito de autocrítica imperial
e submeter meu corpo precioso
à dor do chicote,
pedindo perdão ao povo do Império Ning.
Continue!
Vossa Majestade!
Minha decisão está tomada.
E vou anunciar a todos os oficiais
civis e militares:
não importa quão grande seja sua antiguidade
ou quão gloriosos sejam seus feitos,
sejam regras do palácio, preceitos ancestrais
ou antigos costumes do império,
tudo deve vir em primeiro lugar
para a estabilidade do Império Ning.
Ninguém mais tentará influenciar
minhas decisões por interesses pessoais.
A partir de hoje,
a proibição do amor entre soberano e súdita,
o sistema de servidão perpétua,
e o sistema de escolha da imperatriz
por indicação dos ministros
serão abolidos para sempre dos
preceitos ancestrais do Império Ning.
É hora de deixar o sol nascente
iluminar a neve fresca diante do palácio.
Afinal,
a corte não depende de mim para funcionar.
Vida longa a Vossa Majestade!
Você se ajoelhou na neve
por um dia e uma noite por Sua Majestade.
Você realmente arriscou tudo.
E se o frio deixar sequelas nas suas pernas?
O que Sua Majestade suporta
é muito mais pesado que o meu.
Ele não deveria ter sua imagem
de soberano virtuoso manchada.
Ele deveria ser um soberano sábio
nos anais da história.
Vocês dois se amam tanto,
agora não há mais nada que possa separá-los.
Ah, Fu Zhi ainda não respondeu.
Não sei se o pai dela e a madrasta
estão criando problemas para ela.
Fique tranquila. Com o meu irmão lá,
a Srta. Yan não sofrerá injustiças.
Nunca imaginei que alguém tão livre
e despreocupado como ele
um dia se entregaria a uma só pessoa.
Sua Majestade também é assim.
Mesmo que tenha que enfrentar o mundo,
ele quer ficar ao seu lado.
É de dar inveja.
Você e Nian estão se dando bem?
Crescemos juntos desde pequenos.
Agora, apenas continuamos como sempre fomos.
Você agora sente algum carinho por ele?
Se encontrou a pessoa certa,
por que não dar uma chance a vocês dois?
Ele é tão bom.
Sinto que fui eu quem o atrasou.
Meng, me diga
por que eu aceitei este casamento
naquela época?
Quando alguém sofre demais,
precisa de alguém para se apoiar.
Nian é a luz que a guia em meio à névoa.
Vocês se conhecem,
ele pode te dar
a tranquilidade que você precisa.
Mas eu me importo com ele.
Não suporto vê-lo machucado.
Muito menos vê-lo triste por minha causa.
Você não precisa se culpar.
Só espero que, aos poucos,
consiga abrir seu coração.
Nian vale a pena.
Zhi Li, Diretora Meng.
Por que você está aqui?
A patrulha terminou.
Vi que você ainda não tinha voltado
e fiquei preocupado.
Zhi Li.
Volte logo.
Comprei a última cesta
de pãezinhos de caranguejo da Rua Oeste.
Se demorarmos mais, vai esfriar.
E também a lista de presentes
para a visita de amanhã.
Acrescentei alguns rolos de tecido Yunjin
conforme o gosto dos pais.
Veja se está tudo certo.
Está tão frio,
por que se deu ao trabalho de vir?
É justamente por estar frio
que eu deveria vir.
Vou indo.